# Приведение типов данных в JS

- Цель урока:
  Вы узнаете принцип работы не строго типизированных языков программирования (как
  JavaScript) и научитесь конвертировать один тип данных в другой (например, строку в
  число).

---

_JS имеет динамическую типизацию_

---

Это означает что мы можем преобразовать тип данных переменных.

- Всего можно преобразовывать к 3-м типам:

1. к Строке (String);
2. к числу (Number);
3. к Boolean (Boolean);

- В JavaScript существует 2 вида преобразований типов: явное и неявное.
  Пример:
  console.log(Number('18')); // явное
  console.log(+'18'); // неявное

Из них стоит использовать явное, так как оно уменьшает количество случайных багов.

Когда мы пытаемся преобразовать к другим типам данных не совсем стандартные сущности, то у нас получаются иногда необычные значения.

- Например, если мы преобразуем к строке функцию alert, то мы увидим следующее:
  console.log(String(alert)); // Возвращает function alert() { [native code] }

---

_Примечание: Symbol вы не сможете преобразовать к типу данных number. Если вы попробуете это сделать, то у вас будет ошибка._

---

- Например:
  let animal = 'Dog'; // typeof этой переменной String

В дальнейшем мы можем преобразовать тип этой переменной, например к Number или к Boolean
animal = Number('Dog'); // typeof этой переменной String. Она будет = NaN (Not a Number);
animal = Boolean('Dog'); // typeof этой переменной Boolean. Она будет = true;

---

_К false будут приобразовываться такие значения null, undefined, NaN, 0, ''_

---

- Дополнительные материалы:
  [Неявное преобразование типов в JavaScript](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/347866/)
